---
title: "2025年買ってよかったものと、そうでないもの"
description: "人のを見るのが好きだけど、たまには自分で書いてみるかーという気持ち。"
pubDate: "2025-12-31T22:18:33+09:00"
heroImage: ""
draft: true
---

いろんな人が買ってよかったものを紹介しているのを見るのも、それを買って試すのも好きなので、たまには自分も書くことにした。


## 買ってよかったもの

2025年の買い物の中で、満足度が高かったもの。

### 1. 半自動溶接機とインバーター発電機

#### 買ったもの
- <a href="https://www.eenour.jp/products/welder-mig120l" target="_blank">半自動溶接機MIG120L – EENOUR</a>
- <a href="https://www.eenour.jp/collections/generators-open-type/products/generators-gt4500io3" target="_blank">インバーター発電機GT4500iO-3 3.5kVA/3500W 開放型 – EENOUR</a>

#### 購入理由

前提情報として2年前、SNSとかそういったものには一切書いてないんだけど、築65年超の物件（畑付き200坪）を買いました。
で、そのリフォームをDIYでやっている。[^1]

[^1]: 全部自分でやっているわけではなく、クリティカルな部分のリフォームは業者さんに依頼して直してもらっています。

田舎の山に物件があり、崖地のため家と畑の行き来に階段が必要なのに今にも崩れそうなほどボロく、その階段を修理するか新しく作り直すかどっちにしても溶接機があったほうがよさそうということで今年思い切って購入した。

溶接機は100Vで動くものなので、発電機はなくてもよかったのかもしれないけれど、築年数の古さによる電力供給の不安が拭いきれず発電機も買うことにした。

鉄製だった階段の修理は溶接と塗装により無事完了。

#### よかった点

- 溶接が家でできるという安心感が得られた
    + 溶接はすべてを解決するかもしれない
- 発電機はいざというときの備えとなりえる
    + ご近所さんは農家が多いので大丈夫だと思うが、発電機を持っていることを周りに言わないほうが災害時に集られなくてすむ、という話を購入時点で聞いて震えている
- 溶接楽しい
- 階段を業者に頼んで作ってもらうより溶接機、発電機を買ったほうが安かった
    + 製品自体は安価な中国製品のため長期的に使えるかどうかは不安が残る

#### 気になる点

発電機は、動作音がとてもとても大きいので、使う時間帯や場所が難しい。



### 2. ダイキンのエコキュート

#### 購入理由

ガス代の基本料金が高い。
前述の通り、買った中古物件は湯沸かしをガスに頼っており、実家と新居の二拠点生活をしていると、全然使わない月でもガス代がかなり高い。

あと、ガスは中古物件の前オーナーが契約していた会社をそのまま引き継ぎで契約していたんだけど、その会社のサービスが悪い。
ガスボンベの交換作業後、1日経ったぐらいでガスメーターにガス漏れのエラーが出て止まっていたことがあった。
その調査をお願いしたら、契約時の営業さんが家に来て、2時間ぐらい何かしらの作業をして、「直りました。原因は分かりません。」って言って帰っていった。
漏れ出ていたガス代は次月きっちり請求された。
当時は物件購入直後であれこれ手いっぱいだったこともあり、その時はそれをどうこうする気力が足りなかったが、どう考えても明らかにそっちの責任だろうが。

ガスからエコキュートに変える手間と費用はかかるものの、長期的に見れば圧倒的にエコキュートのほうが安いので購入。

購入と設置をお願いした業者さんは、家のリフォームも行っている業者さんだったので、ついでに断熱窓への交換工事も一緒にお願いした。これも良かった。

#### よかった点

- 気にくわないガス屋と別れを告げることができた


### 3. 食器洗い乾燥機

#### 買ったもの

- <a href="https://panasonic.jp/dish/products/NP-TML1.html" target="_blank">概要 食器洗い乾燥機 NP-TML1 | 食器洗い乾燥機（食洗機） | Panasonic</a>

#### 購入理由

料理は好き、食べるの好き、片づけ嫌い。

この製品を選んだ理由は、家の狭いキッチンに設置できるサイズがこれしかなかった。

#### 試行錯誤した話

キッチンが狭くてこの機種しかないというのは分かっていても、庫内サイズが狭いのが気になり、いったん中古で買ってみるかということで、ちょうど手ごろな値段で出ていたものを購入。

中古なのである程度の不安を感じつつ使ってみると、やっぱりタンクからの水漏れがひどかった。
販売サイトでは中古品の状況が「非常に良い」となっていたし、水漏れのことはなにも書いてなかったので明らかにチェックしてないだろうなぁという闇を感じながらも、値段も値段だしなぁとなった。
不良品でもせっかく買ったので分解修理を試み、成功した。

ちなみにこういった製品の水漏れの原因の多くは、ゴムパッキンの劣化だと思っている。
というわけで、一家に1セットはあるゴムパッキンの交換セットからタンクと本体の接続部に使われているパッキンをすべて交換し、接続部近くにある怪しい箇所に細いパッキンを追加、機内ホース類のゴム部品をチェックして修理完了した。

今では一切水漏れすることなく使用できている。

#### よかった点

- 修理費用を考えてもかなり安く買えた
- 小さいながらもちゃんと洗ってくれてる

### 4. マキタ 18V充電式草刈機

#### 買ったもの

- <a href="https://www.amazon.co.jp/dp/B0CY4XT6ZJ" target="_blank">Amazon | マキタ(Makita) 充電式草刈機 18V バッテリ・充電器別売 MUR195UDZ | 草刈機・刈払機</a>

#### 購入理由

家の周辺の草刈りのため。

古いものだけど、ゼノアのエンジン式の草刈り機は持ってる。
エンジン式はパワフルで良いが、管理が面倒で、使うには少し気合いを入れないと使えない。

ちょっとした草刈りの時には充電式の方が使いやすいので購入した。

山の薮のようなちょっと固い草を刈るにはちょっと弱いのでエンジン式と併用する形で運用している。

#### よかった点

- 使いやすい
- 18Vのバッテリーを使う中では草を刈るパワーも十分
- DIYで使う工具のほとんどはマキタのバッテリーなのでバッテリーは買わなくてよかった

### 5. 腰痛対策のクッション

#### 買ったもの

- <a href="https://www.amazon.co.jp/dp/B0FFH7BSB9" target="_blank">Amazon.co.jp: 【所ジョージの世田谷ベース掲載】 椅子クッション フロアクッション チェアパッド 低反発 座布団 [整体院院長との共同開発] : ホーム＆キッチン</a>

#### 購入理由

腰痛つらい。

仕事中は常に座っているので腰痛は仕方ないとしても、今年はかなりひどい。

本当は仕事に使っているデスクチェアをよりよいものに換えるのが良いのだろうけど、腰痛がひどくなってから椅子の組立はきついので、その場凌ぎ的な感覚で購入。

Amazonから買ったけど、説明から若干の怪しさを感じてはいたけど、実際に使ってみると意外と良かったので紹介する。

ただ、運動不足などの健康的な側面から考えると、腰痛の原因の抜本的な解決策を考えたほうが良いと思う。

#### よかった点

- 座面が固い椅子でも安定して座れる
- 良い具合に負荷分散できてそう

### 6. エスプレッソマシン

詳細は、 <a href="https://nagatani.github.io/memo/202512-buy-my-new-gear/" target="_blank">新しいエスプレッソマシン（手動）を買った</a> を参照してください。

----


## そうでないもののほう

### 1. トラベルギター

#### 買ったもの

- <a href="https://jp.donnermusic.com/products/donner-hush-x-electric-guitar?variant=45487503802626" target="_blank">HUSH-X ヘッドレス 携帯型 トラベルエレキギター Donner</a>

#### 購入理由

かれこれ十数年前ぐらいには、ギターがんばってたんですよ……。
今ではベースをごくたまに弾くぐらいだったんだけど、何となくギターも改めて弾きたくなった。

当時使っていたギターは、兄が趣味でやりたいと言ったので譲ってしまったため、今更返して欲しいとは言えず……。

そんなわけで、いざとなったらコンパクトに仕舞っておけるトラベルギターを購入。

#### 良い点と合わなかった点

- 良い: コンパクトでかばん1つに収まるところ
- 合わなかった: 
    + ヘッドレスはチューニングがしづらい
    + ノイズが気になる
    + 弾きづらさを感じる[^2]

[^2]: おそらく本体の小ささに慣れていないのと、本体に差し込んで使うスタンドが私が弾くときに太ももに刺さってしまう構造になってるのが悪いと思う。

同じ時期に、YouTubeで紹介されててよさそうなマルチエフェクターも購入したけど、そっちは良かった。
ただギター本体からのノイズのおかげで正常な評価ができない。
アリエクから買ったのでリンクは貼らないけど、「M-VAVE ANNBLACKBOX」ってやつ。


### 2. 左右分割キーボード Corne V4

#### 買ったもの

- Corne V4
    + アリエクで投げ売りされてた

#### 購入理由

左右分割キーボードが好き。

普段は、Mistel BAROCCO MD770とか、EPOMAKER Split65を使っている。
EPOMAKER Split65はまだ買ったばかりなので評価中。

Corne V4は、安いから買った。（アリエクで確か5000円ぐらいで購入）

#### 合わなかった点

良い点はない。

- 合わなかった点:
    + キー数少なすぎてストレスがたまる
    + キー配置が合わない
    + 本体に3Dプリンタで出力されたような積層痕が目立つ（実際そう）

好きな人にはいいのかもしれないんだけど、数字キーがないのが致命的だったかなぁ。

誰かが言っていた、「購入理由が安いからなら買うな」というのは的を射ていると思った。


### 3. 低温調理器

#### 買ったもの

- 1100Wの中国製低温調理器
    + リンクは貼らない理由を察して欲しい

#### 購入理由

ローストビーフ、サラダチキンをおいしく作りたい

#### 良い点と合わなかった点

- 良い: 
    + 家で作る低温調理のローストビーフは柔らかくておいしい
    + 家で作る低温調理のサラダチキンは柔らかくておいしい
- 合わなかった: 
    + ローストビーフ、サラダチキン以外の用途がない
    + 購入後、月一ぐらいでローストビーフ、鳥胸肉2枚でサラダチキンを作っていたが、もう飽きた

----

## まとめ

田舎の中古物件をセルフリフォームみたいなことしているため、出費の大半がそっちのものだった。

まだあと和室2間の壁の漆喰仕上げ、小部屋2部屋の床張り、家具類の制作など、やることが多いため、後2,3年ぐらいはリフォームしていると思う。
これは趣味の領域なので特に言うことはないです。

物欲に従っていろいろ買うのは失敗も伴うけれど、今年に関してはそこまでひどい失敗はなかったと思う。
